

フリースクール「森の子がっこう いっぽ」に関する紹介。
いっぽとは？

『森の子がっこういっぽ』は、鳥取県教育委員会をはじめ、鳥取市教育委員会に認定された学校以外の「相談の場」、そして「学びの場」です。

自然体験をとおし児童生徒一人ひとりを大事に、そして寄り添いながら所属の学校と連携しながらサポートしていきます。

【認定フリースクールになると】

●通所費や交通費や実習費の補助が受けられます：いっぽに通う費用の一部が市町村から各ご家庭へ返還されます。以前あった家庭の収入要件は無く、どのご家庭も対象となります。市町村で還付金額が変わります。お住いの市町村へお問い合わせください。いっぽにも資料あります。

●所属の学校から出席扱いの条件をクリアしています：各ご家庭の希望をもとに、ご所属の学校の学校長様へ働きかけ、出席扱いの手続きを進めることができます。
いっぽへ通うと？

学校へ行けない時期があっても、私達の森の子がっこう「いっぽ」へ通ってきてくれ子ども達は元気ややる気を取り戻しています。まずはお子様が元気を取り戻し、毎日を楽しく過ごせることが大切と考えています。
学習サポートについて

ご本人に合わせた学習サポートも行います。サポートスタッフは、元中学校教員（社会科教諭）で、スクールドッグでも交流がある青木さんに今後の進路についてお聞きし、必要な学習計画を作成します。
所属の学校について

ご家庭の希望があれば、学校への架け橋として、ご所属の学校の担任の先生と連携して育ちを応援します。お子様の気持ちは色々と変化します。学校へ通いたいという時に対応できるよう、学校との関係を大切にします。
はなとたねの特徴

●自然が豊か
　自然、仲間、体験を大切にしています。
　好きな事をゆったりとやってみたり、仲間と遊んだりとお子様がゆったりとした気持ちで過ごせます。
　夏は川遊びもできます。冬は山でスキーができます。

●学校施設であるけど学校ではない
　元図書館の教室を使った部屋は、本が豊富にあり、テントやハンモックなどゆったりと過ごすことができます。
　学校嫌いのお子様でも、学校が好きになります。

●体育館や校庭や音楽室などがある
　体育館や裏山探検、校庭も自由に使うことができ、遊びの幅は無限大。

●体験学習が豊富
　職業体験や自然体験など、個々に合わせた学習支援やプログラム学習を行い、子ども達の未来につなげます。

●行き帰りの自宅送迎がある
　スタッフがご自宅まで送迎致します。
　ご家庭の負担軽減の為に、お弁当不要、自宅送迎なども充実しています。
●スクールドッグと触れ合える
　スクールドッグや、うさぎなど命との触れ合い体験ができます。

●ドローンが見れる
　ドクターヘリ着陸ポイントであり、ドローンや重機など働く車が校庭に来ることがあります。
一日の過ごし方
9:00～10:00	いっぽのスタッフが自宅から送迎
10:00	登校・いっぽ到着
10:10～11：00	朝のミーティング
時事ニュース・意見交換・個別学習
11：00～14：30	野外学習・体験学習・ご飯作り
フリータイム　
14：30～15：00	振り返り
掃除
終わりのミーティング
15：00	下校
15：00～16：00	自宅へ送迎
活動について
活動予定日・時間	祝祭日を除く、水曜、木曜、金曜　
１０時～１５時
集合場所・時間	１０時に「トリノス神戸」の図書室に集合
※必要なご家庭は送迎をご相談ください
持ち物	・水筒・その日やる課題など
活動の場所・内容	前集合時の帰りの会や、当日の朝の会で
子供たちと話し合いで決めます
その日の天気や気分によって変更することも
いっぽの料金など
森の子がっこういっぽの入会申し込み・ご相談はこちらから
入会金	１０，０００円
保険料（年額）	　 ８００円　スポーツ保険
利用料	●水木金コース　月額　２９，０００円　（送迎代こみ）
還付金により実質負担額（月９，６００円）※１
 
●月５回コース　月額　２２，０００円（５回目以降　１回　４，５００円）（送迎代こみ）
　　還付金により実質負担額（月７，５００円）※１
●１回コース　（鳥取市以外の住所のかたのみ）
体験料	体験（無料）
『森の子がっこういっぽ』では、入会前に児童生徒の皆さんに慣れてもらい、納得して、いっぽに入会して頂くことを目的に無料で体験を行い　　　ます。　体験日数は、保護者さんとご相談して決めさせて頂きます。
入会後も児童生徒の無理のないペースで通う頻度を一緒に考えていきます。
※体験中の送迎は保護者さんにお願いしています。
その他	体験費　500円/回(補助金で3000円返金）
　　体験施設入場料や必要な教材費、公共交通機関での移動などは、実費徴収させていただきます

※１　ご家庭の住所の市町村の規定によります

お気軽にご相談ください

    学校への行き渋りが激しい
    不登校にどう向き合えば
    いいのか分からない
    子育ての悩み

その他なんでもお気軽にご相談ください！

080-8733-9637

営業時間 9:00-18:00（土・日・祝日除く）
メールでのご相談

担当者より3営業日以内に連絡いたします。
対面でのご相談

事前にメールフォームより日時をご予約ください。
LINEでのご相談

はなとたね公式LINEアカウントと友達になるとチャット形式で相談できます

相談

お子様が学校に行かない、行けない、ことで悩んでおられる保護者様のご相談をお受けします。原因は本人にも誰にもわからないことがありますが、解決の糸口は必ずあります。お話をしてみるだけでも心が軽くなることもあります。
私達は、お子様とご家庭と一緒に考え、ご所属の学校と連携を取りながら、ご家庭とご本人の望む方向へ進めるようご協力します。
ご入会までのステップ
STEP
1
初回ご相談

子育ての悩み不登校や学校に行きたくない気持ちに関わるご相談をお受けします。
オンライン、対面、お電話、メール、LINEなどご希望の形で大丈夫です。
STEP
2
フリースクール見学

保護者の方だけでも、お子様と一緒でもOK。
STEP
3
親子の無料体験

初回は保護者同伴でお願いしております。
STEP
4
懇談

お子様にとっての最適な選択肢を探します。
STEP
5
ご入会

お子様が新しい環境に馴染めるよう、全力でサポート致します。
フリースクールでできること

フリースクールでは、子どもたちが自分の可能性を最大限に発揮できるような環境を整えています。具体的には、以下のようなものが挙げられます。

    子どもの自主性を尊重した学習や活動
    子どもの個性を伸ばすためのサポート
    職業体験を通じ社会に出て活躍するための準備

フリースクールは、子どもたちが学び、成長するためのかけがえのない場所です。

入会を検討されている方は、ぜひ一度、いっぽの見学や体験入学してみてください。
新規相談予約フォーム

フリースクール森の子がっこういっぽへの入会をご検討中のあなた。まずは、こちらのフォームからお問い合わせください。ご相談について、折り返しメールでお返事致します。

※こちらのフォームから事前予約頂ければ、定休日（土日・祝日）や夜間でも、入会相談対応致します。遠慮なくご都合のよい日時をご指定ください。
予約フォームにご記入ください

保護者様のお名前（必須）

メールアドレス（必須）

ご連絡先電話番号（必須）

お子様のお名前（必須）

フリガナ（必須）

お子様の現在の学年（必須）

ご相談希望日時（必須）

ご相談の方法（必須）
対面オンライン（ZOOM等）電話その他（具体的な方法を備考にご記入ください）

備考（具体的に相談したいことなど）（必須）
プライバシーポリシーを承諾しました。
（チェックしてから、以下の確認ボタンを押してください）

はなとたねスタッフ

スタッフ紹介
みほちゃん（河上 美穂）


はなとたね　代表

趣味
バドミントン、ウクレレ、スキー、お菓子作り、お裁縫

好きな言葉
みんな違ってみんないい

３人の子育てをしながら、鳥取の自然の中で保育を行う「森のようちえん」で
保育士として約８年間働く。
子ども達の自然体験を大切にし、
子ども達と一緒に海に行ったり、山に行ったりして遊ぶ。
動物や植物、生き物全部大好き！

保有する資格
保育士
放課後児童クラブ指導員
スクールソーシャルワーカー資格

過去に取得した資格
Slipstream Essential Wilderness First Aid (50 hours)
（スリップストリーム野外救急法 基本の50時間）
CONEリスクマネジメントディレクター
CONEリスクマネージャー
救急救命法メディックファーストエイド　ケアプラスコース修了

スタッフ紹介
けいちゃん（河上 啓子）


はなとたね　副代表

趣味
釣り、映画鑑賞、歴史めぐり、デジタルイラスト、実の父と山つくり家つくり

好きな言葉
前向きにもがき苦しむ経験は、すぐに結果に結びつかなくても、
必ず自分の生きる力になっていく

鳥取生まれの鳥取育ち。
小さい頃は、木の枝にクモの巣をつけて虫取り網を作ったり
蛇やカエルやカニを捕っては、食べていた野生児！
子どもだけで秘密基地を造ったり木登りをしたりと
地域の人に見守られながら自由に山や川で遊んでいた元不登校児です。
「森のようちえん」の副代表として9年間保育現場で働き、
その後はフリースクールの立ち上げに関わり、子ども達と過ごしています。

保有する資格
動物介在教育支援士2級（スクールドッグハンドラー）
JADP認定メンタル心理カウンセラー
JADP認定上級心理カウンセラー
チャイルドマインダー（level３BTEC)
普通救命講習修了
水難学会指導員

過去に取得した資格
Wilderness First Aid 20時間（野外救急法２０時間）
Slipstream Essential Wilderness First Aid (50 hours)
（スリップストリーム野外救急法 基本の50時間）
CONEリスクマネジメントディレクター
救急救命法メディックファーストエイド　ケアプラスコース修了

スタッフ紹介
ゆうキャン（森岡 祐太）



趣味
釣り、阪神タイガース
釣りはシーバスを最大91センチ釣ったよ☆

好きな言葉
なんとかなる

奈良県生まれ奈良育ちの関西人。
塾講師の経験を活かして一人ひとりに合った学習指導を行います。
小学生から始めた釣りは今年で27年目。

お休みの日には、大物を狙って釣りへ行ったり、甲子園に通ったりするアウトドア派です。

スタッフ
おもちくん

森の子がっこういっぽのみんなで育てているうさぎ。
恥ずかしがり屋で食いしん坊さん

スタッフ
テディ

スクールドッグ。食いしん坊でみんなの人気者。川遊びが大好き。

スタッフ
ちびっこセンター（ちびセン）

けんちゃん
【趣味】
ちびセン・筋トレ

　　ひろちゃん
【趣味】
寝る・食う・遊ぶ・歌う・バレーボール全般

まえちゃん
【趣味】
晩酌・泥団子・猫・イラスト

　

りほちゃん
　　　【趣味】
アニメ・手芸・読書・漫画・お絵かき・Vtuber（箱推しVΔLZ　最推し・長尾景）（箱推しROF - MAO）・ネイルアート・一人ラーメン・コーヒー焙煎

ちびっこセンター（略してちびセン）とは…

鳥取市内にできた「あたらしい森のようちえん」です。親しみやすい森のようちえんを目指し、子どもも大人もありのままでいられるみんなの居場所でありたいと活動しています。

「こどもまんなか保育」をモットーに、自然保育・見守り保育・混合保育の３本柱を通して、様々な体験から子どもたちが五感で感じ、その子らしく生きていく力を学んでいくことを大切にしています。鳥取の自然豊かなフィールドに出かけ、森で遊んだり、火おこししたり、川遊びしたり…！

トリノス神戸をちびセン基地として利用しており、まわりにある豊富な自然の中での遊びは無限大！トリノス神戸にはフリースクールいっぽや地域食堂（トリノスかんどう！食堂）もあり、交流しながら楽しいイベントや居場所づくりをしています。

詳しくはちびっこセンターＨＰをご覧ください！

https://chibicen.net/
はなとたねに関わる人たち

はなとたねに関わる人たち
スーと青木 潤一 (あおじゅん)

趣味
お昼寝・散歩・食事
スキー・スノーボード・野球・映画鑑賞

好きな言葉
「善きことはカタツムリの速度で動く」マハトマ・ガンジー

はなとたねでの関わり
スクールドッグ（犬）を通して、生き物との触れ合いや楽しみ、
癒し等を提供する「動物介在教育」を実施します。

どんなことをしている人
元中学校教員（社会科教諭）から起業家に。
日本ではまだまだ知られていない「動物介在教育」の
実践を通して、日本中の子どもたちが笑顔で健やかに
育つことができる教育環境を作るため活動中。

Social Animal Bondホームページ
https://www.social-animal-bond.jp/

はなとたねに関わる人たち
井上 愛紗 (みさちゃん)

趣味
音楽鑑賞・お笑いのテレビを見て笑う・ダンス踊る

好きな言葉
「有言実行」「みんなちがってみんないい」金子みすゞ

はなとたねでの関わり
行事・イベントのカメラマン
子どもの心を癒やしてくれる人

どんなことをしている人
３男児の母です。保育園での撮影や七五三などの記念日の撮影を行う傍ら
乳幼児育児専門相談やイベントの企画を行っています。
フリーカメラマン、保育士です。

はなとたねに関わる人たち
ばぁどドローン
株式会社NEXT　MOTION

はなとたねとの関わり
年間プロジェクト学習：ドローン＆プログラミング教室の講師（月１回）派遣。
プロのドローン操縦士が子ども達に優しく楽しくドローンのことやプログラミングの事を教えてくれます。
時には、いっぽ食堂のお客様として一緒にお昼ご飯を食べにきてくれたり、
桃園の桃をプレゼントしてくれたりと、はなとたねとは切っても切れないご縁です！

事業内容
ドローンライセンススクール、スマート農業（農薬散布、肥料散布、育成診断）
撮影（空撮、地上撮影）、点検（インフラ、建造点検）、防災

ホームページ
https://bird-drone.com/

自社で農業も実施していて、主に桃、お米を生産されています。
毎年開催される桃フェスは、はなたねの活動にとってもとても重要なイベントになっています。
はなとたねに関わる人達

プロフィールスーと青木 潤一&nbsp;(あおじゅん)趣味お昼寝・散歩・食事スキー・スノーボード・野球・映画鑑賞好きな言葉「善きことはカ...
はなとたね代表からの言葉

フリースクールは心の病院心も風邪をひくことがある誰でもいつでもなる可能性がある昨日まで元気で、むしろ社交的で、活発だった子が[br-sm][br-xs]...
お気軽にご相談ください

    学校への行き渋りが激しい
    不登校にどう向き合えば
    いいのか分からない
    子育ての悩み

その他なんでもお気軽にご相談ください！

080-8733-9637

営業時間 9:00-18:00（土・日・祝日除く）
メールでのご相談

担当者より3営業日以内に連絡いたします。
対面でのご相談

事前にメールフォームより日時をご予約ください。
LINEでのご相談

はなとたね公式LINEアカウントと友達になるとチャット形式で相談できます


フリースクールは心の病院
みほちゃん近影

心も風邪をひくことがある
誰でもいつでもなる可能性がある
昨日まで元気で、むしろ社交的で、活発だった子が突然「学校行かない」って言うこともある

風邪ってひとくくりにいうけれど、種類は様々で、のどの風邪もあればおなかの風邪もある
何が原因で何がどうだったら風邪ひかなかったかなんてわからない
あのとき隣に咳をしてた人がいたからかもしれないし、あのときお腹をだして寝てたからかもしれない
それと同じで、不登校ってひとくくりにいうけれど、症状はみんな様々
何が原因なんて明確に答えられる子はいない
そして、風邪も不登校もこじらせるとよけいひどくなるし治りも遅くなる
風邪になりやすい子もいればなりにくい子もいる

子ども達だって
さぼりたいんじゃない
誰かに認められたいし、お父さんやお母さんに褒められたいし、誰も悲しませたくない
でも行かなくなっちゃった

不登校は、優しくて頑張り屋さんな子がなりやすい傾向があるのかも
頑張りすぎたり引き受けすぎたり我慢しすぎるとなっちゃうこともある
ちょっと休んで、マイナスの元気を取り戻して０になったら、また元気になればいい

でも、風邪が治ったから、今度は絶対かからないなんていう人はいない
学校行けるようになったからって、今度は絶対休まないでよっなんて言っちゃいけない

風邪の時に行ける病院が自分の街にあると思ったら、安心して生活できるのと同じように、
心が風邪ひいたら、いつでも治しに行ける場所があると思うと安心して学校に向かえる

そんな場所がいっぽです

飲むお薬はないけれど、心のお薬をちょっとだけ
それは、魚釣りかもしれないし、ウサギに干し草をあげることかもしれないし、ぼーっとすることかもしれない

また、心が風邪をひいたら、いつでも来て、治ったらまた元気になれるよ
そんな安心感で子ども達が生活できるように、いつでも存在している「いっぽ」でありたい

NPO法人はなとたね 代表

河上美穂
